Configuracion de git:

Jorda@DESKTOP-E7RHRUR MINGW64 ~
$ git config --global user.name "Jordany Santana"

Jorda@DESKTOP-E7RHRUR MINGW64 ~
$ git config --global user.email jordanysantanadejesus@gmail.com

Jorda@DESKTOP-E7RHRUR MINGW64 ~
$ git config --global core.editor "code --wait"

Jorda@DESKTOP-E7RHRUR MINGW64 ~
$ git config --global -e  (para ver nuestro archivo de configuracion global).

Jorda@DESKTOP-E7RHRUR MINGW64 ~
$ git config --global core.autocrlf true  (en mac o linux poner input window tue).

echo ?lo que quiera que se muestre en el index? > "index.html" (para crear el index.html)
rm archivo.txt (Borrar archivo)

git restore archivo.txt (Recuperar archivo).
mv archivo.txt archivo2.txt (cambiarle el nombre a un archivo  carpeta)
git status
git add
git commit -m "???"
.gitignore (en vs code crear ese archivo para que git ignore carpertas que no quieras subirla o indexarla).

git log (se usa para revisar todos los cambios que hagas).
git log --oneline (lo mismo pero mas resumido).
git restore archivo.txt
git restore --stage ( para desvolver archivos agregados). 

git branch (para saber en que rama estas o cuantas ramas hay).
git checkout -b ramab (CREar Rama).
git checkout master o ramab (para cambiar de ramas).
git merge ramab (para pasar los cambios a la rama principal)
git switch ??? (para cambiar de rama)

cat archivo.txt (se usa para mostrar el contenido del archivo).

…or create a new repository on the command line
echo "# Colore-En-Css" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/Jordanysantana/Colore-En-Css.git
git push -u origin main