Configuracion de git:

$ git config --global user.name "Jordany Santana"

$ git config --global user.email jordanysantanadejesus@gmail.com

$ git config --global core.editor "code --wait"

$ git config --global -e  (para ver nuestro archivo de configuracion global).

$ git config --global core.autocrlf true  (en mac o linux poner input window tue).

Algusnos Comandos:

rm archivo.txt (Borrar archivo).
git restore archivo.txt (Recuperar archivo).
mv archivo.txt archivo2.txt (cambiarle el nombre a un archivo  carpeta)
git status
git add
git commit -m "???"

.gitignore (en vs code crear ese archivo para que git ignore
 carpertas que no quieras subirla o indexarla).

git log (se usa para revisar todos los cambios que hagas).
git log --oneline (lo mismo pero mas resumido).
git restore archivo.txt
git restore --stage ( para desvolver archivos agregados). 

git branch (para saber en que rama estas o cuantas ramas hay).
git checkout -b ramab (CREar Rama).
git checkout master o ramab (para cambiar de ramas).
git merge ramab (para pasar los cambios a la rama principal)

cat archivo.txt (se usa para mostrar el contenido del archivo).